什么呢
再来一个显示大图的
哎这说的是大图
其实是中图啊
也就是啥意思呢
也就是现在他想做这个效果
我看看嗯
就是这个你鼠标放到一个小图上之后呢
小图边框变变成这个红色
还有是这个大
这个中图显示的是小图的那个效果是吧
其实也就是说把这个中途这个image这个标签的
SRC的值改成是不是小图的SRC啊
是这个意思吧
哎这样就行了啊
好啦
那我们来写一下吧
那就是要要给谁加这个这个效果呢
是不是要拿到所有的LI啊
给每个LI绑一个鼠标滑入事件对吧
嗯拿到所有的LI那拿一下啊
嗯来URL里面的LI这儿写个li is
我这样写对不对
我在下边写的时候
我经常这样写
把上面这个复制一行加个LI改改这
那每次呢我老忘什么呀
对老忘加二嗯
老习惯性的复制一行得加二啊
不加二的话
这就只能这其实只拿到这是一个元素吧
然后你还在下边中括号012345
拿的还挺开心
其实就不对了啊
所以说你这得写二啊
得写二啊
OK那咱们来做一下啊
那就是嗯这次我们再来写一个
就是实现哎实现鼠标啊
嗯放入实现鼠标哎
别实现这个显示中图吧啊显示中途的效果好
然后怎么办呢
那就是给每个LI绑事件嘛
来for循环
然后呢let i等于零
A小于LIS点length
然后I加加
然后l is中括号I点鼠鼠标函数on most over等于function
哎鼠标滑入
鼠标滑入要做的事有哪些呢
首先呢你要明白啊
咱们来看看人家这个你鼠标滑入某一个
是不是某一个这个边框得亮起来呀
这个边框亮的话
其实咱们已经写过了
咱们是不是默认让第一个亮起来了呀
是不是其实给它加一个那个样式呀
就是叫加一个那个class就行
你看是不是给你划入哪个LI
是不是给那个LI加一个image杠hover呀
咱们已经写过了啊
已经写过了
所以怎么办呢
所以鼠标滑入某个LI
然后呢
这个class先去掉吧
把所有的class去掉
就给划入的那个加上这个class啊
for循环来
一下子把所有的LIRI等于哎写勾吧
换一个吧啊其实我说我问一下
你说写I等等于零管好不好用呀
其实也好用
知道吧
咱们说了这个这个let声明的这玩意儿呀
你在不同的作用域内
可以不同的作用域可以重复声明吧
可以你像这儿写的这个I等于零
其实是在这个for里边能用吧
哎你别说哎老师
你这个for也是在外边这个大for里边呀
外边这也有I里边也有哎
自己有肯定先用谁的呀
自己的
所以里边这肯定用的是他自己的这个I
只不过是我们就想习惯行
我就换一下
不误导人啊
I小于哎勾小于list点length
然后呢勾加加
然后呢我们要干嘛来着啊
所有的这个LI的class name改为空
然后呢之后呢把li is第I个
因为你这次已进入的是第I个啊
把第I个的LI它的class name改成那个名字
改成这个名字啊
叫什么image杠HOWARD啥的
看上边在下边的
哎改成这个名字啊
CTRLC你别加上点儿啊
你加点不完蛋了吗
不敢加点吧
啊好啦
看一下效果
先看这个鼠标移入应该好使了
哎这个就好使了啊行
然后还有是鼠标移入这个的话
那上边这个中图应该变成跟他一样
其实也就是把上边这个图的SRC改成什么呢
下边这个图的SRC就行了吧
嗯也简单嘛
那那我们首先拿到上边那个图嘛
上边那个图先拿到上边这个图
也就是这个标签先拿到
那么老有同学是看着我的代码写的嘛
他每一次一写完JS他说不行
是这样
没有写class
这得写上class吧
你要拿这个标签嘛
你得把class写上啊
那我们这class我就写个image了
RMG你随便写CTRLC复制一下
然后你要你看啊
你以后这个咱们现在做的效果少
你要是以后做的效果多的话
如果其他地方可能也有class叫image
所以你最好有时候呀你最好干嘛呀
限定一下
要么你起这个名字呀就起清楚
要么就限定一下
不要起这种太简单的名字
就带点含义的
要么你就限定一下
你就限定它里面的
它这样是不是重复的几率就少呀
所以说你要么就限定限定啊
那我这因为咱们做的少
我就直接写了啊
那那那那那我们在这儿获取一下document
点query selector
好拿到这个图
let mg拿到了
然后咱们你看鼠标滑入某一个LI的时候呀
咱们顺手就把这个中途的SRC
这是上面那个中途的路径啊
把这个路径改为谁呢
改为谁的呀
是不是你你比如说你滑入这个LI
是不是这个LI里边是不是有个image标签呀
对吧
改成那个的那个那个那个路径
那我看一下这个页面结构啊
哎正好用一下之之前学的
我要拿LI里边的这个image能拿到吗
我是我是想说通过JS
你看我这样写
你看你能看懂吗
我文档我都没这么写啊
我就突然想起这个了
这就拿到那个L某个LLL了吧
然后我点什么来着
有个大家记不记得有个children
是不是就能拿到他的所有的孩子们
但是你不管有几个孩子
他拿到的都是数组吧
你拿到就是呃里边只有一个孩子
这也是返回一个数字
然后再怎么印下呀
零是不是就拿到他唯一的那个儿子
第第零个儿子了呀
然后我再点下一下谁来着
标准属性是不是可以直接点SRC呀
是不是把里边这个图片的SRC
复制给这个的SRC
我不知道你看懂了没有
记记不记得有一个children啊哈你要你要不这样
你要不记住的话
那你只能怎么玩了
要不先试试看
这样行不行吧
要不试一下啧
反正这种东西一哎写完你看行不行
立马就出效果
是不是可以了吧
你要不会这么玩
那你可以咋玩呀
你说我还可以咋玩呀
我是不是可以拿到
拿到这些所有所有的IMG标签呀
对不对
那我就拿一下
我就写
拿这个里边的所有的MG我也可以怎么写呢
你看我再来一下啊
拿到它里边的所有的image标签
这是image s吧
我问一个事啊
你说咱们是不是有几个LI
是不是都对应的有几个图片呀
能明白吧
所以你你你看这你这是第I个LI
那我这就写谁来着
第I个什么呀
图片的路径
你说这样行不行也行吧是吧
你移入第I个LI
那我就是把第I个图片的路径给了你
你那个中图嘛中中途好啦
再试一下嘛呀
怎么不行了
我写错了
又是我我又是直接拉下来的
是不是少二呀
哈哈咱们是不是要拿所有的图片啊
少个二哎
正好啊正好正好看一下
怎么样看一下他报不报错
报错了吧
咱们这个同学报了错
想一想啊
我最近见到好几个同学抱着JS错搞不了
你看嘛这个东西你看报错了
现在没出效果
报错这是好事
就怕不出效果
还不报错
那不就太难调了吗
你看这个他说什么呀
不能读取是未定义的属性
说也就是意味着
他说不能读取某一个东西的SRC属性
35行
35行这一行
他说这个东西的SRC读取不了
也就这个东西它其实说什么呀
这个东西未定义
也就是它没有值
它就没有一个值
你它就不是一个对象
你怎么读SRC呢
也就他没拿到
那就是二啊
那他没拿到
那你就想是不是这出问题了
然后实在不行
你就alert一下或者log打印一下对吧
这少一个二啊
拿所有的图片嘛
这样才能拿返回一个数组
然后才能去中括号第几个嘛
啊这这这下应该就好了
好了吧
嗯行了啊
那这个效果咱们也就做完了
这个还简单
最难的就是在这块啊
这块就太难了啊
你看你看这块这个
你看这块这个JS代码是不是挺吓人的
你看这是吧啊
尤其是到哪哎呀这块确实有点个难度
有点个难度啊
可能你有些东西都忘了啊
反正这块做的不好做
确实有点不太好做啊
一会咱们来一块做一下
我做我也得咱们想着一块做嗯
得想着去做这东西得思考啊
好啦
那就先说这么多吧
那接下来大家把这两个小功能做一下
这两个小功能很简单啊